هەلی کار
- دوایین جار کەی بوو کارت کرد؟ - لە شاری دێنڤەر لە ویلایەتی کۆلۆرادۆ.
١٠ ساڵ لەوێ کارم کرد... بەڵام دواتر شتەکان خراپتر بوون.
لە ماوەی یەک هەفتەدا ١٤ بانکیان لەدەستدا.
لەم کاتەدا هیچمان بۆ ئێوە نییە.
زمانیان بەکار دەهێنن بۆ فریودانمان. ژەهر لەسەر لێویان هەیە.
دەمیان پڕە لە تاڵی و نەفرەت.
ترس لە خودا لە چاوی ئەواندا هیچ مانایەکی نییە.
دەستیان بەسەر دڵ و مێشکی سەرکردەکانماندا گرت.
ئەوان کوێریان کردین لە ڕاستییەکان.
ڕۆحی مرۆڤ گەندەڵە. بۆ قازانج دەپەرستین؟
لە چاومان دەردەچن، خۆراکمان لێدەخۆن.
خاوەنەکانمان لە لەدایکبوونەوە تا مردن چاودێریمان دەکەن.
ئەوان دەستمان بەسەردا دەگرن. ئەوان کۆنترۆڵمان دەکەن. ئەوان خاوەنی ئێمەن.
بەئاگا وەرە! هەموویان لە دەوروبەرمانن.
هەندێک جار، کاتێک سەیری تەلەفزیۆن دەکەم، واز لە خۆم بوون دێنم.
من بەرنامەی قسەکردنی خۆمم هەیە. یان لە ڕۆژنامەکاندام لە لیمۆزینێک دادەبەزم.
تەنها شتێک کە پێویستە بیکەم ئەوەیە کە بەناوبانگ بم. خەڵک سەیری من دەکەن.
وە ئەوان حەزیان لە منە.
هەرگیز پیر نابم و هەرگیز نامرم.
ببورن، پێویستت بە ستافە؟
- ڕەنگە. - کەرەستەی خۆمم هەیە.
ئەم کارە هی سەندیکایە.
تکایە دەتوانم قسە لەگەڵ کەسی بەرپرس بکەم؟
ئێمە لێرە شوێنی نیشتەجێبوونی شەوانە پێشکەش ناکەین. تکایە شەوانە لە شوێنێکی تر بخەون.
ببورن کەی مووچەم پێدەدرێت؟
ڕۆژی پێنجشەممە.
پێویستت بە شوێنێکە بۆ مانەوە؟
لە شەقامی ٤ خانوویەک هەیە. ژەمە گەرم و دوشەکانی هەیە.
من حەزم لە شوێنکەوتن نییە مەگەر بزانم بۆچی.
من تەنها دوای ئەوەی بزانم بۆ کوێ دەڕوات لەگەڵ کەسێکدا هاوڕێیەتی دەکەم.
بەم زووانە خواردنەکە پێشکەش دەکەن.
ئەوە جیلبێرت. هەرچییەک پێویستت پێی بێت، ئەو دەزانێت لە کوێوە دەستت بکەوێت.
- چیت لە جانتای پشتەوەت هەیە، کەرەستە؟ - بەڵێ کاکە.
ئەگەر زانیت چۆن بەکاریان بهێنیت، دەتوانیت لەوێ دوشەکە چاک بکەیتەوە.
با هەرچیمان بوێت بیخۆین.
زیاتر؟ بەڵێ.
لە دیترۆیت ژن و دوو منداڵم هەیە.
شەش مانگە نەمبینیون.
کارگەکانی پۆڵا خەریکی دەرکردنی کارمەندان بوون. لە کۆتاییدا ئیفلاس بوون.
کارگەکانی پۆڵامان بە لایەکدا بەجێهێشت. وە مووچەکانیان زیاد کرد.
حوکمی زێڕین: ئەوەی ئاڵتونی هەیە یاساکان دروست دەکات.
ئەگەر کارگەیەکی تر دابخەن کۆتایی بە ئۆتۆمبێلە بیانییەکانیان دەهێنین.
- پێویستە سەبرت زیاتر هەبێت. - ماندوو بووە.
ئەمە هەمووی تەنها یارییەکی شێتانەیە.
ناوی یارییەکە بریتییە لە: سەرکەوتن لە ژیاندا.
هەر پیاوێکە بۆ خۆی و خودا دژی هەمووانە.
هەموو هەوڵێکت بدە، منیش هەموو هەوڵێک دەدەم بۆ ئەوەی تۆ بگێڕمەوە.
- چۆن لەم شتە دەردەچیت؟ - ڕۆژەکەم دێت.
من باوەڕم بە ئەمریکا هەیە. من یاساکان جێبەجێ دەکەم.
لەم سەردەمەدا هەمووان بە سەختی تێپەڕیون.
پێت وابوو نینۆکی ساختە هەندێک چالاکیی قورستر کردووە؟
دیزاینی جوان و سروشتیمان هەیە کە بەکارهێنانی ئاسانە.
حەوت ڕەنگی جیاوازمان هەیە...
ئەوان خەریکی ئاڕاستەکردنەوەی پاڵنەرەکانمانن.
ئێمە لە دۆخێکی هۆشیاری دەستکرددا دەژین.
نەفرەت لە هاکەر. ئەمشەو ئەمە دووەم جارە ئەو گەمژەیە دەستوەردان دەکات.
بزووتنەوەکە هەشت مانگ لەمەوبەر بە کۆمەڵێک زانا دەستی پێکرد.
بە ڕێکەوت بۆیان دەرکەوت کە سیگناڵەکان دەنێردرێت...
ئەم شتە سەرئێشەم پێدەبەخشێت.
دەبێ چەند مانگێکی پێچووبێت تا فێری ئەوە بووە چۆن ئەو کارە بکات.
چینی هەژار لە گەشەکردندایە. مافی مرۆڤ بوونی نییە.
لەم کۆمەڵگای سەرکوتگەرەدا، ئێمە هاوکارە بێ ئاگاکانین.
مەبەستیان بۆ حوکمڕانی لە لەناوبردنی ویژداندایە.
ئەوان بێهێزیان کردین. بێباک بووین.
ئێمە تەنها سەرنجمان لەسەر سوودی خۆمانە...
تا ئەو کاتەی نەدۆزرێتەوە سەلامەتن.
ئەوە شێوازی مانەوەیان. بۆ ئەوەی بمانخەوێت، خۆپەرست.
- بە ئارامکەرەوە بمانهێڵەرەوە. - بڕۆ بۆ دۆزەخ.
- درەنگانی دوێنێ پرۆڤەی کۆڕەکە دەستی پێکرد. - کڵێسا ڕێگەمان پێدەدات چێشتخانە بەکاربهێنین.
- کاتژمێر چواری بەیانییە؟ - ئێمە لێرە ئاگاداری خەڵکێکی زۆر دەبین.
چینی ناوەڕاستی خەوتوو لەناکاو هەژار بوو.
ئێمە گامێشی ئەوانین. ئێمە بە کۆیلە دەکرێین.
- جارێکی تر نا. - نەمانتوانی سیگناڵەکە ببڕین.
دەبێت سیگناڵەکە لە سەرچاوەکەدا ببڕدرێت.
- سەرئێشەم هەیە. - منیش گیان.
- ئەوە چی بوو؟ - دیسانەوە ئەو گەمژەیە.
ئەوان دەژین، ئێمە دەخەوین.
هیچ شتێکی خراپ نییە.
تەنها بۆ چەند چرکەیەک لە پەخشدا بوو.
تەنانەت بیر لە کۆدکردنەوەی سیگناڵەکە مەکەرەوە. جارێکی تر ئینکۆدی دەکەنەوە.
- ناردنی بارەکە بۆ سەر شەقامەکان. - هیچ سوودێکی نییە. پێشتر باسمان لەم بابەتە کردووە.
ئێمە هیچ بژاردەیەکی ترمان نییە.
تاڵانکردنی بانکەکان. دروستکردنی عەدەسەکان. ئێمە ناچین بە ڕادەی پێویست خەڵک لێبدەین.
پێویستە کەسانی بەهێز بدۆزینەوە کە بیانەوێت لەگەڵمان کار بکەن.
ئێستا دەڕۆم. دەرگاکە کراوە بوو. بیرم لەوە کردەوە دایبخەم.
چاودێری دراوسێکان. با دەست لە دەموچاوت بدەم.
ئێستا، دەستەکان.
تۆ کرێکاری. شۆڕش...
- نیشانت دەدەم. - بۆ کاتێکی تر جێی دەهێڵین.
لەوانەیە ئەم دونیایە کوێری کردبێتم، بەڵام پەروەردگار ڕێگەم پێدەدات ببینم.
ڤۆک ڤۆڵتار .
لە شەقامدا هەندێک شتم بیستووە. شتی سەیر و سەمەرە.
پەتایەکی توندوتیژی – ئەوە ئەوەیە کە ئەوان لە دەوروبەری ئێرە دەیڵێن.
لەگەڵ هاوڕێیەکی دێرینم خەڵکی سان ئەنسێلمۆ قسەم دەکرد.
لەوێ قسە لەسەر کۆتایی جیهان دەکرێت.
- چی دەکەن؟ - کوشتنی خەڵک، دزینی بانکەکان.
زۆرێک بەهۆی خەونێکەوە کە هەیانبوو شێت دەبن.
ڕاستییەکە ئەوەیە کە ئەم گەوادییە لە کۆتایی هەموو سەدەیەکدا ڕوودەدات.
ئەوان تەنها کەسانێکن کە دەترسن لە ڕووبەڕووبوونەوەی داهاتوو.
چی ڕوودەدات؟
من لە ژوورەوە بووم. پڕە لە سندوق و ئامێری تاقیگە.
- مەبەستت چیە؟ - گۆرانییەکە تۆمارە.
لەبیری بکە پیاو. کێشەی ئێمە نییە.
جیلبێرت لە ناوەوەیە و یارمەتی دەدات.
ئێستا کارێکم هەیە. هەمیشە بە هێڵی سپیدا دەڕۆم.
کەس بێزار ناکەم. کەس بێزارم ناکات. پێویستە ئێوەش هەمان شت بکەن.
هێڵی سپی لە ناوەڕاستی هێڵەکەدایە. خراپترین شوێنە بۆ لێخوڕین.
دواتر دەتبینمەوە. - بەهیوای دیدار لە کاتێکی زوو.
دێس ئام. بەهێواشی. بەم شێوەیە.
ئێستا شەقامەکە دەبڕین. لێرە پیسە.
با بچین. با بچین.
فرانک!
وازمان لێ بێنە. ئێمە دەزانین تۆ کێیت.
"هەرچەندە بە دۆڵی سێبەری مردندا دەڕۆم، بەڵام لە هیچ خراپەیەک ناترسم."
وەرە بەشداری ئاهەنگەکە بکە. - لەگەڵیان بڕۆ.
ئایا جەنگی جیهانی سێیەم دەستی پێکردووە؟
کۆلێکشنی عومان سۆز دەخاتە سەرووی مۆدە.
درەوشاوەیی کاڵ دەبێتەوە و زیادەڕەوی ئیلاهی جێگەی خۆی دەگرێتەوە.
کۆکردنەوەی هاوینە لە ئازادی ڕادەربڕین زۆرە.
OBEDE A
کەیس و دووبارە بەرهەمهێنانەوە
بۆ خۆت بیر مەکەرەوە
بەکارهێنان
کڕین
OBEDE A
پرسیار لە دەسەڵات مەکە
کێشەی ئێوە چییە؟
ئەمڕۆ چۆنیت کاکە؟
زۆر سوپاس کاکە.
لێرەیت کاکە. سوپاس.
ئایا بڕیارە پارەی ئەمە بدەیت؟
ئەمە خودای تۆیە
من هیچ کێشەیەکم ناوێت. بیکڕە یان بیخەرەوە لەو شوێنەی کە بوو.
وەستان.
تەنانەت نەچووە پۆلی لاماز.
پێم گوت، بۆ چاکەی خۆی و کۆرپەکە، بڕۆ.
چوویتە ماڵی ماری ئیلین؟ ئەو پاستای پێشکەش دەکرد! کەواتە لە مۆد دەرچووە!
- زۆر خەمۆکم. چی بکەم؟ - بڕۆ شەڕ بکە کاکە.
بۆ تۆ ئاسانە بڵێیت، تۆ پلە بەرزکردنەوەکەت بردەوە.
هەستەکە ڕاستەقینە و ڕاستەقینە. بەیانییەکی نوێیە لە ئەمریکا.
کینیزمی کۆن نەماوە. ئێمە باوەڕمان بە سەرکردەکانمان هەیە.
ئێمە گەشبینین بە دەرئەنجامی هەموو ئەمانە.
هەمووی دەگەڕێتەوە بۆ توانای ئێمە بۆ قبوڵکردن.
- هیچ سنوورێک نییە. - شتێکی لەو جۆرەم خەیاڵ کردبوو.
ببوورە.
وا دیارە سەری لە ساڵی ١٩٥٧ کەوتبێتە ناو سۆسی پەنیرەوە.
تۆ باشیت. ئەم لێرە وەک جەهەنەم ناشرینە.
چاویلکەکەم داکەندم، لە کەسێکی ئاسایی دەچێت.
- چاویلکەکەم دادەنێم، لە کەللەسەر دەچن. - ئەوە بەسە، دەچم پەیوەندی بە پۆلیسەوە بکەم.
پۆلیس؟ ئەوەی پێویستتە پزیشکی نەشتەرگەری جوانکاری بەڕازیلییە.
یەکێکم دۆزیەوە کە بتوانێت ببینێت.
نێر، باڵا، سپی. بێ چەک، چاویلکەی خۆری لەبەردایە.
من ئەمەم بەدڵ نییە...
تەنانەت کەمێکیش نەبوو.
وەک ئەوە وایە بۆن بخەیتە سەر بەرازێک.
ئارام بگرن. ئەو چاویلکانەت لە کوێ هێناوە؟
- لەگەڵ دایکی خواپەرستی پەری. - گرەو دەکەم وا.
- گرتمان. - ئایا لە ڕیش تاشین خۆی بڕیوە؟
تۆ لای ئێمە وەکو شتێکی چەوت دەردەکەویت، هەروەک چۆن ئێمەش بۆ تۆ وەکو شتێکی چەوت دەردەکەوین.
- نەگونجاو. - نامانەوێت مێشکتان هەڵبفڕێنین.
ئارام بگرە، شتێکت دۆزیوەتەوە، ڕەنگە بتوانین سوودی لێ وەربگرین.
با بچینە شوێنێکی بێدەنگ بۆ ئەوەی باسی ئەم بابەتە بکەین.
ئێوەی ناشرین هەر وەک ئێمە فانین.
من هاتمە ئێرە بۆ ئەوەی چەقۆ بجووم و هەندێک کەر لێبدەم.
وە من چەکی جوینم تەواو بووە.
نزیک دەرگای چوونە ژوورەوە. دەمانچەیەکی 12 گەیج هەیە. پیاوێک، سپی پێست، تەمەنی ٣٠ ساڵ، قژی درێژ.
- مامێنۆ حەزی لە سنیچەیە. - لەبەرکردنی چاویلکەی خۆر.
تۆ کێیت، بچووکەکەم؟
هاتووم نیشانیان بدەم کە لە کوێم.
چەکەکە بخەرە خوارەوە.
پێم گوت چەکەکە بخەرە خوارەوە.
دێساپارێ ئا.
بە ئاسانی وەریبگرە. ئێمە تەنها بۆ سەیرانێکی کەم دەڕۆین.
دەرگاکە دابخە.
ڕاستەوخۆ.
بەڵام بە هێواشی.
ئەوان ڕۆیشتن.
- بەردەوام بە لە لێخوڕین. - بۆ کوێ دەچم؟
- ئایا هاوسەرگیریت کردووە؟ - بەڵێ.
- تکایە درۆم لەگەڵ مەکە. - نەخێر.
ئایا بە تەنیا دەژیت؟
- بۆ ماڵەکەت. - باشترە نەیکەین.
بەداخەوە ناچارم پێداگری بکەم.
ئۆل , هۆلی!
- نازانم چیت دەوێت. - بێدەنگ بە.
وەک مادەی هۆشبەر وایە. بەستنی ئەم چاویلکە وامان لێدەکات بفڕین...
...بەڵام بە کتوپڕ دەمێنێتەوە.
ئەمڕۆ شتەکان بە باشی نەڕۆیشتن. - تەنها تۆ نیت.
ببورە، بەڵام پێویستم بە تۆ بوو بۆ ئەوەی هەڵبێیت.
دوو دەمانچەت هەیە. پێویست ناکات داوای لێبوردن بکەیت، تۆ بەرپرسیت.
ئێمە تووشی کێشە بووین. لە هەموو شوێنێکدان. بەم چاویلکە دەتوانین بیانبینین.
ئێمە بەم شتانە کۆنتڕۆڵ دەکرێین و دەبێت ڕێگرییان لێ بکەین.
هەرچیت دەوێت بیکە، بەڵام تکایە ئازارم مەدە.
گوێ بگرن چی دەڵێم.
ئێوە شەڕی هێزەکانی خراپە دەکەن... کە تەنها بە چاویلکەی خۆر دەتوانین بیبینین.
- سەیرێکی بکە. - ئەگەر بتەوێت چاویلکەکەت بەکاردەهێنم.
ئەگەر ئەوەی تۆ دەیبینیت نەیبینم، هەرچۆنێک بێت دەیبینم.
- بە ئارەزووی خۆت بیکە. - نەخێر... نەک ڕێگای تۆ.
یاریم لەگەڵ مەکە. من تینووم.
دەتوانیت بچیت.
داوای لێبوردن دەکەم کە ناچار بووم لێرە بم.
- کەواتە ناوت هۆلییە؟ - هۆلی تۆمپسۆن.
ناوێکی خۆشە. چی دەکەیت؟
یاریدەدەری بەرنامەسازی. کەناڵی ٥٤.
کەناڵێکی تەلەفزیۆنی؟ ئەوان سیگناڵ بۆ تەلەفزیۆنەکان دەنێرن.
نەخێر من باشم.
هۆلی تۆمپسۆن. 8634 درایو ڤیو بازنە.
بەڵێ هیوادارم وابێت.
فرانک؟
مەهێڵە کەس بتبینێت. چەند ڕۆژێکی خراپم بەسەر بردووە.
من دەمەوێت هیچ پەیوەندییەکم بە تۆوە نەبێت. چەند کەست کوشتووە؟
- ئەوان مرۆڤ نین. - کوڕی شێت و شێت.
هیچم نیشان مەدە.
ژن و منداڵم هەیە. وازم لێ بێنە.
لێرە دەربچن.
نەخێر!
مووچەی هەفتەیەک. باشترین شت بوو کە دەمتوانی بەدەستی بهێنم.
چاوەڕوان بە!
باشتر وایە شوێنێک بدۆزیتەوە بۆ شاردنەوە.
ئەمە تاقی بکەرەوە. - شێت!
چاویلکەکەت لەبەر بکە. لە من دوور بکەوەرەوە.
هەوڵ دەدەم ژیانی تۆ و ژیانی خێزانەکەت ڕزگار بکەم.
تەنانەت ناتوانی خۆت ڕزگار بکەیت.
من بژاردەیەکتان پێشکەش دەکەم. پەرداخەکان بەکاربهێنە یان زبڵ بخۆ.
- ئەمساڵ نا. - باشە.
با بچین.
نامەوێت شەڕ لەگەڵ تۆ بکەم. وازی لێ بێنە.
چاویلکەکەت لەبەر بکە.
پێشتر وتم نامەوێت لەم کارەدا بەشدار بم.
تۆ گەواد، کوڕی کۆیلە.
سەیرکردن. چاویلکەکەت لەبەر بکە.
نەخێر!
ببوورە.
چاویلکەکەت لەبەر بکە! لەبەریان بکە!
بڕۆ خۆت گێل بکە!
بینین! لە هەموو شوێنێکدان.
ئەوان دەتوانن ئێمە ببینن. ئەوان لە کوینتادان لەگەڵ بەهار.
حەسانەوە. تۆ یەکەم کەس نیت کە لە خەونێک لە خەو هەڵدەستیت.
ئەوە چییە؟
هاوڕێ، چ ژیانێکی گەوادە... ئێمە لە گەوادی قووڵداین.
حەزم لە ژوورێکە.
ئایا خۆشەویستی نایاب نییە؟
ڕازی بوون
چاویلکە بۆ ماوەیەکی زۆر مەکە. وەک چەقۆیەک وایە بۆ کەللەسەر.
- چەند ساڵە لێرەیت؟ - کێ دەزانێت؟
- لە کوێوە هاتوون؟ - ئەوان لە کلیڤلاندەوە نەهاتوون.
چ گێژاوێکە! ئێمە چی بکەین؟
- بۆ چاوەڕوانی. - بۆ ئەوەی چاوەڕێی چی بکەین؟
کاتێک پلانێکی تەواوت بۆ دانا، ئاگادارم بکەرەوە.
ئەگەر بتوانین بیبینین، دەبێت بزانین کێ ئەو کارەی کردووە.
ئەگەر هەر یەکێکیان لە ژیاندا مابێت.
ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر شتەکان جیاواز بوون.
باوکم بردمی بۆ ڕووبار و باسی دەسەڵات و شکۆمەندی دەکرد.
من ڕزگارم بوو.
ئەو کاتێک گۆڕا کە من هێشتا بچووک بووم. بوو بە خراپەکار.
من لە تەمەنی ١٣ ساڵیدا لە ماڵەوە ڕامکرد.
جارێک هەوڵیدا بە ڕیشتاشی گەورە و کۆن بمبڕێت.
بە زۆر بە قوڕگمدا داینا. وتم باوکە تکایە.
بەردەوام بوو لە جوڵاندنی ڕیشتاشی وەک ئەوەی دارێک ببڕێت.
ڕەنگە ئەم شتانە هەمیشە لە نێو ئێمەدا بوون، ئەم شتانە لەوێ دەرەوە.
ڕەنگە چێژ لەوە وەربگرن کە ئێمە چەندە ڕقمان لە یەکترە.
سەیرکردنی یەکتر کوشتنی یەکتر، سووتەمەنی دڵە ساردەکانمان.
هەواڵم بۆ ئەوان هەیە.
شەڕێکی جەهەنەم دەبێت.
من ئیتر منداڵێکی دەوڵەمەندی تێکچوو نیم.
فرانک؟
ئەمشەو کاتژمێر ١١ کۆبوونەوەیەک هەیە، ئاگاداربە کە شوێنیان نەکەوێت.
جیهان پێویستی بە بانگەوازێکی بەئاگابوونەوە هەیە.
ئێمە ئەو پەیوەندییە دروست دەکەین.
ئیرم ئۆس...
هەواڵمان هەیە.
ئەوان فۆم بەکاردەهێنن بۆ داپۆشینی سەبەتەی پاشماوەی ژەهراوی.
فرانک، زۆر دڵخۆشم کە هاتیت. چاویلکەکەت داکەنە. ئێمە لێرە هەموومان مرۆڤین.
ئەوان تازەن. ئەمڕۆ یەکەم بارمان پێگەیشت.
بێزارت ناکەن. دەستێوەردان کەمترە.
هەوڵی بدە.
ئایا هیچ کێشەیەکت هەبوو بۆ گەیشتن بە ئێرە؟ - نەخێر.
شار پڕە لە پۆلیس. زۆربەیان مرۆڤن.
پێیان دەگوترا ئێمە کۆمۆنیستین. هەندێکیان دامەزران.
- ئایا خەڵک پەیوەندییان پێوە دەکەن؟ - ئەوان دەفرۆشرێن.
پرۆمۆشن، حسابی بانکی، خانووی نوێ، ئۆتۆمبێل.
تەواو، نەخێر؟ هەموو شتێک دەکەین بۆ ئەوەی دەوڵەمەند بین.
فلۆرۆکاربۆنەکان لە ساڵی ١٩٥٨ەوە زیادیان کردووە، کەشوهەوای زەوی ڕێکدەخەن.
ئەوان خەریکە بەرگەهەوای ئێمە دەگۆڕن بۆ بەرگەهەوای خۆیان.
- ئەم شتانە چییان دەوێت؟ -بازرگانی تایبەتن.
زەوی هێشتا هەسارەیەکی دیکەیە کە دەبێت لێی بگەڕێین. جیهانی سێیەمیان.
...سەرچاوەکانیان تەواو دەکەن و دەچنە سەر هەسارەی داهاتوو.
ئەوان بێباکی ئێمەیان دەوێت. دەتوانین ئاژەڵی ماڵی بین یان خواردن.
بەڵام لە ڕاستیدا ئێمە تەنها ئاژەڵین.
پێویستمان بە یەکەیەکی هێرشبەرە. کەسێک بە هەموو ئەو شتانەی کە هەمانە هێرشیان بکاتە سەر.
- دەتوانیت حساب بۆ من بکەیت. - تا ئێستا بینیوتە نەمێنن؟
کاتێک.
- ئەوە چییە؟ - یەکێک لە کاتژمێرەکانیان.
ڕادیۆیەکی پەیوەندیکردن. دەتوانین گوێ لە گواستنەوەکانیان بگرین.
کۆدێکی نهێنییان هەیە. دوگمەیەک دادەگرن...
لەناکاو نامێنن. من هەوڵم داوە تێبگەم چۆن.
گوێگرتن. دیارە ئێمە خەڵکێکی تەواومان نییە.
پێویستە لێرە دوو ئەوەندەی خەڵکمان هەبێت. ئێمە خەریکە بێباکانە دەبین.
دۆزینەوەیان خەریکە کاریگەرتر دەبێت.
سەرنج بدەن. بڕۆ بۆ سەر کارەکەت. بە شێوەیەکی سروشتی مامەڵە بکە.
خەریکە خەریکە بێباکانە دەبین. بزووتنەوەکە بەهۆیەوە ئازار دەچێژێت.
قسەکردن بەسە. کاتی ڕژاندنی خوێنە.
چاوەڕوان بە! ئێمە تەنها بە چەند دەمانچە و نارنجۆکێک چانسمان نییە.
- کەواتە ئێمە چی بکەین؟ - چاوەڕێی نۆرەی خۆمان دەکەین.
ئێمە شوێنی سیگناڵەکەیان دەدۆزینەوە و بیکوژێنینەوە.
دەیڤ لە کۆمپانیای KRDA کاردەکات. ڕەنگە شوێنی سیگناڵەکەیان دۆزیبێتەوە.
KRDA پاک و خاوێنە.
گێڕەکە ڕوونە. سیگناڵەکە لە شوێنێکی ترەوە دەگوازرێتەوە.
گرنگە شوێنی وردی ئەم سیگناڵە بدۆزیتەوە.
پێویستە لەگەڵ کەسێک قسە بکەم.
- باشی؟ - من.
- پێم وابوو تۆم کوشتووە. - هەروەها منیش.
نەمدەزانی. داوای لێبوردن دەکەم.
من تەنها دەمەوێت...
دەتوانین...؟
با لێرە دەربچین!
- هەمووان دەکوژن. - دەبێت ئەو بدۆزمەوە.
هیچ شتێک نییە لەوێ دەرەوە بیکەیت.
ئەگەر بتوانن ئەم کارە بکەن، من دەتوانم گوێ بگرم.
- فرانک... - چییە؟
- خۆت ئامادە بکە. - گەواد!
- چی ڕوویدا؟ - نازانم.
کاتژمێرەکەت لەکارکەوتووە. ئەم پۆرتاڵە نامێنێت...
وەرە! لەوێ خوارەوە!
حەوت چرکە. شەش چرکە.
دوو چرکە. یەک چرکە.
ئەگەر پێویستت بە یارمەتی هەیە بۆ دۆزینەوەی شوێنی مەبەست، -
- لە هەر کۆریدۆرێکدا تابلۆی دوو زمانە دانراوە.
- ئەمە چ زمانێکە؟ - من دەزانم.
- ئێمە لە کوێین؟ - پێم وایە ئێمە لە ژێر شارداین.
جۆرێکە لە بنکەی ژێرزەوی.
دەبێت ڕێگایەک هەبێت بۆ دەربازبوون. هیوادارم ئێمەیان نەبینیبێت.
ئۆپەراسیۆنی مشت ئاسن سەرکەوتووە. ئێمە تیرۆریستانمان لەناو برد.
ئێمە دەستمان کەوت! هەموویانمان تەواو کرد!
ئێمە سەرکەوتین کاکە. ئەوان چاویان بە تیمی نوخبەی ئێمە کەوت.
شتێک دەبیستم.
لە ساڵی ٢٠٢٥ ئەمریکا و باقی هەسارەکە -
لەژێر پاراستنی ئەم هاوپەیمانییە دەسەڵاتەدا دەبن.
قازانج بۆ ئێمە گرنگ بوو، بۆ ئێوەی نوخبەی مرۆڤیش گرنگ بوو.
ئەو سەرچاوانەی کە پێویستمانە بۆ فراوانبوونمان پێداین.
لە بەرامبەردا داهاتی سەرتاسەری هەریەک لە ئێوە زیادی کردووە.
تەنها ئەمساڵ بە تێکڕا گەیشتە ٣٩%.
ئاگادار کرامەوە کە هێزەکانمان سەرکەوتنێکی گرنگیان بەدەستهێنا.
تۆڕی تیرۆریستی بەرخۆدان لەناوچوو.
دۆخەکە ئاسایی بووەتەوە.
سڵاو هاوڕێیان. نەمدەزانی تۆ وەرگیراویت.
پێویستە ئێستا کە دەتوانن جل و بەرگی گونجاو بۆ ئاهەنگەکە لەبەر بکەن.
شانازی دەکەم کە لێرەم. پێشتر لێرە بوویت؟
- تا ئێستا دەرفەتم بۆ نەڕەخساوە. - نیشانت دەدەم.
یەکەم جار کە یەکترمان ناسی دەمزانی زۆر شتمان لەیەکتردا هاوبەشە.
- ئێمە لە کوێی جەهەنەمداین؟ - لە پشت کورسییەکان لە نمایشەکەدا.
ئەم شوێنە مەبەستی خۆی بەدی دێنێت. ئایا بە بەکارهێنانی یەکێک لەمانەی گەیشتوویتە ئێرە؟
دەزانم تەنها بۆ حاڵەتە فریاگوزاریەکانن، بەڵام زۆر خۆشن.
ئەوان پێیان وایە ئەوە هەموو شتێکە، سەیری ئەمە بکەن.
- بە وردی سەیر بکە. - ئاگاداری، سەرنشینەکان.
گەشتی ئەلفا ٧ بۆ ئەندرۆمێدا ئامادەیە.
لێرەوە دێن.
نازانم چۆن کاردەکات. جۆرێکە لە عەدەسەی کێشکردن.
کێشکردنێک لەسەر ڕووناکی دابنێ و لە شوێنێکەوە بۆ شوێنێکی تر گەشت دەکەین.
هەموو ئەمانە وەک فڕۆکەخانەیەکی گەورە کاردەکەن.
ئەوان دەزانن چی دەکەن، دەتوانیت باوەڕ بەو شتە بکەیت.
ئێوارە باش. ئەوان بە وردی سەرنجی دەدەن.
چاوەڕوان بن بزانە چیم بۆ ئێوە هەیە.
لێرەدا سەنتەری ئۆپەراسیۆنەکانە.
سیگناڵەکە لە ڕێگەی مانگی دەستکردەوە دەکوژێتەوە بۆ هەموو جیهان.
زۆر ئاڵۆزە. من ئاشنا نیم پێی.
لێرەدا دەوستین.
دەتوانن ڕێگەمان پێ بدەن بچینە ژوورەوە؟ پێشتر هەرگیز نەچوومەتە ستۆدیۆیەکی تەلەفزیۆنی.
- تۆ لێرە بەرپرسیت. - پێموانییە ئەوە کێشەیەک بێت.
ئەو کوڕانەی لەوێ هاوڕێی منن.
هاوڕێکانم دەیانەوێت هەموو شتێک ببینن. ئایا دەتوانین بچینە ژوورەوە؟
بە جددی؟ کارتی ڕێگەپێدانت هەیە؟
لێرەن.
لە دەرگاکە سەیری بکەن.
- دژە دەنگە. کوا سیگناڵەکە؟ - لەسەر سەقف.
- ئەگەر هۆلی ڕزگاری بوو، دەتوانێت یارمەتیمان بدات. - هەڵەیەکی گەورە دەکەیت.
- هەڵەمان کرد؟ - نەخێر گوێ بگرە.
پێم وابوو تێگەیشتوون. تەنها بازرگانییە، ئەوە تەنها شتێکە.
تێناگەیت. ئیتر وڵاتان نەماون.
ئەوان نمایشەکە بەڕێوەدەبەن. ئەوان خاوەنی تەواوی هەسارەکەن.
هەرچی بیانەوێت دەتوانن بیکەن. وە دەتوانین قازانجی لێ ببینین.
ئەگەر ئێمە یارمەتیان بدەین، ئەوان بە تەنیا جێمان دەهێڵن تا بتوانین پارە پەیدا بکەین.
دەتوانن نموونەی باشترینی هەموو شتێک وەربگرن. ئەوە هەموو کەسێک دەیەوێت.
- تۆ ئەمە بە جۆری خۆت دەکەیت؟ - کێشەکە چییە؟
ڕۆژانە خۆمان دەفرۆشین؛ باشترە لە تیپی براوەدا بیت.
دواتر دەتانبینمەوە هاوڕێیان.
با بچین.
ئایا ئەوە ماوەی ٢ خولەک بوو؟ پێم وایە دواکەوتووین.
چی بە جەهەنەم دەگوزەرێت؟
هەمووان پاڵ بکەوە!
- وە ئێستا؟ - ئێمە زانیومانە لە کوێین.
ببوورە! ئایا هۆلی تۆمپسۆن دەناسیت؟
هۆلی تۆمپسۆن. یاریدەدەری...نازانم چی.
ئاگاداری ئاسایش. کەرتەکانی دێڵتا و تیشکی ئێکس، تکایە بچنە نهۆمی چوارەم.
هۆلی کێیە؟
گەواد!
ببورن کە قسەکانم پچڕاند. دەتوانی پێم بڵێی چۆن بگەمە سەربان؟
- چۆن بگەمە سەربان؟ - لە کۆتایی کۆریدۆرەکەدا بە چەپدا بگەڕێ.
دەبێت زیاتر لە ڕێگایەک هەبێت بۆ ئەوەی لەوێ هەستن.
ئاسایش 950. ئەوان بەرەو پێشەوە دەڕۆن.
- ئەمە 19هەمین نییە بۆ ڕۆیشتن. - ئێمە لە پلەی ٢١دا نین. با بچین، بیانچەسپێنین.
هۆلی!
با بڕۆین!
ئاگاداری ئاسایش. دزەپێکەرەکان بەرەو سەقفەکە دەڕۆن.
فرانک! تۆ و هۆلی باشن؟
من باشم، تۆش؟
وا مەکە.
دەستوەردان مەکە. تۆ ناتوانی سەربکەویت.
چەکەکە بخەرە خوارەوە.
لە ئەنتێنەکە دوور بکەوەرەوە ئەگینا تەقە دەکەین.
لەگەڵم وەرە ژوورەوە. دە چرکەت هەیە. نۆ...
هەشت. حەوت.
شەش.
گێل بکە.
براوەی خەڵاتی ئۆسکار کۆنگرەیەکی ڕۆژنامەوانی ئەنجامدا...
- گلۆریای تۆ زۆر ترسناک دەردەکەویت. - چی ڕوویدا؟
سێکس و توندوتیژی لەسەر شاشە زۆر دوور بوو بۆ من.
بێزار بووم. پێویستە سینەماکاران ڕێزی زیاتر نیشان بدەن...
کێشەکە چییە ئەزیزم؟